# A quick guide to CONTRIBUTING

В этом уникальном гуиде не будет никаких руководств "Как быстро научиться программировать и срать говном на бйонде". Готовьте ваши гиты.

## Что я тут делаю?

Очевидно, ты хочешь пропихнуть свой охуенный кусок кода в репозиторий! [*(Хочешь напилить изменения карты? Сюда!)*](https://github.com/animusdev/green/blob/dev/CONTRIBUTING.md#Я-пилю-изменения-карты,-что-мне-делать,-чтобы-ко-мне-ночью-не-пришла-вся-гринодевтима-и-не-выебала-меня?)
Так вот. Для того, чтобы сделать это, тебе надо:

1. Сделать себе форк;
2. Настроить гит на компьютере;
3. Понять и запомнить 3 команды;
4. Насрать пуллреквестом

## Делаем форк!

Заходишь [сюда](https://github.com/animusdev/green) и жмешь вверху большую и красивую кнопочку Fork.
Форк почти настроен, охуеть!

## Ставим гиты!

Жми [сюда](https://git-scm.com/download/win). Молодец. Ты скачал гит.
Установи его! *(Git Bash выбери супротив cmd.exe, остальное постанови стандартным)*

Отлично. Открывай незабвенную `Git Bash` и вводи *(очевидно, заменяя name и email на реальные)*:
```bash
$ git config --global user.name "[name]"
$ git config --global user.email "[email]"
```
Охуенно. Теперь открывай страничку своего форка, жми на **большую зеленую кнопку** `Clone or download` и копируй ебаную ссылку.
Возвращайся к `Git Bash`.
```bash
$ git clone <вставь ссылочку>
$ git remote add upstream https://github.com/animusdev/green
```
Заебись. Твой гит настроен.

## Срем говном в свой форк

Итак, у тебя есть гит и свой форк.
Для начала перед работой, чтобы спиздить новейшие коммиты:
```
$ git pull upstream dev
```
Вносишь изменения и срешь говном. Сделал? Тогда дальше:
```
$ git add .
$ git commit
```
Тебе откроется страшное и ужасное окно `vi`. Что делать?
Жми `i`, листай до строк без комментариев (`#`), вводи свою пояснительную записку к коммиту и жми `<ESC> :wq`.
Дальше:
```
$ git push origin dev
```
На всякий случай перед этим можно сделать `git pull upstream dev`, и если снова увидишь `vi` - можешь не вводить пояснений, это мерж-коммит.

Отлично, ты насрал своими коммитами. Время пропихнуть это в репу.

## Пропихиваем говно в репозиторий

Здесь всё куда проще. Открываешь страничку своего форка и жмешь кнопочку `New Pull Request`. Нажал?
Выбирай `base-fork`'ом `animusdev/green`, а `head-fork`'ом - свой форк.
Вкратце опиши, какие фичи *(и баги)* были добавлены.
Создавай ПР.

Поздравляю, ты успешен! Жди мержа.

## Я пилю изменения карты, что мне делать, чтобы ко мне ночью не пришла вся гринодевтима и не выебала меня?

Используй мапмержер. Перед правкой карты запусти из репы `mapmerge/Prepare Maps.bat`. Оно подготовит карты.
Внеси изменения и запусти `mapmerge/Run Map Merge.bat`. Выбери номера измененных карт. Молодец.

На всякий случай проверь `git diff`, там **не должно** быть около 2-5 тысяч измененных строк.
Если этих 2-5к там нет - можно коммитить.
